# Abril 2025 — Contenidos

- [2025 - 04 - 01 — Conclavé, política y legitimidad](#2025---04---01--conclave-politica-y-legitimidad)

---

## 2025 - 04 - 01 — Conclavé, política y legitimidad

Por fin inicié el diario, y estoy muy contento por ello. Espero continuarlo con la mayor frecuencia posible. Lo comienzo principalmente porque quería reflexionar, a modo de ensayo, sobre un video de Mateos Ruzzarín en torno a la película _Conclavé_.

<iframe 
    width="560" 
    height="315" 
    src="https://www.youtube.com/embed/4dg3XSkmJ7o?start=1130&rel=0" 
    title="YouTube video" 
    frameborder="0" 
    allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" 
    allowfullscreen>
</iframe>

En el video, justo por el minuto 18:50, se invita al espectador a responder tres preguntas fundamentales sobre el poder y la legitimidad política. No solo se trata de responder, sino de argumentar cada postura. Las preguntas son:

- **¿Quién debe gobernar?**  
  ¿Deben gobernar los sabios, los justos, los más fuertes, los elegidos por mayoría o acaso nadie sobre nadie?

- **¿Bajo qué criterios deben ser elegidos los gobernantes?**  
  ¿Por nacimiento, méritos, elección libre, consenso, sabiduría, eficacia, carisma...?

- **¿Qué hace legítimo a un gobierno?**  
  ¿Es el consentimiento de los gobernados, el respeto a los derechos humanos, la obediencia a la ley divina, o simplemente la fuerza?

Voy a tomarme este espacio para explorar y argumentar mis propias respuestas.

### ¿Quién debe gobernar?

Hola, quiero empezar diciendo que este es mi primer ensayo, entonces si me pueden dar retroalimentación lo agradecería mucho. Intenté no hacerlo largo para no ser muy cansado de leer. Espero les guste.

¿Quién debe gobernar? Una persona que gobierna debe tener unas cualidades. Primero, debe estar preparada; en el caso de países, siento que debería ser alguien entre un sociólogo y un administrador. Me parece que la persona sí tiene que haber estudiado a quién va a dirigir, ya que si no, no sabría cómo hacerlo.

La otra cualidad es que debe ser humilde y empático(a) con los que gobierna. La humildad es para ser prudente respecto a lo que puede alcanzar, incluso para pedir ayuda en temas que desconozca y que le puedan dar sabiduría. La empatía es para entender y escuchar a los demás.

¿Cómo se debe elegir? Primero, quien cumpla las características debe ser evaluado por un grupo de sabios. Creo que había un filósofo que decía que era “el gobierno de los mejores”. (¿Quiénes son esos mejores? Personas que destacan en su área: ciencia, sociología, política, salud… que fueron escogidas por votaciones dentro de sus respectivas áreas). Pero el gobernante debe tener más poder que el grupo, durante largos períodos de tiempo.

¿Qué hace legítimo a un gobierno? Las personas deben creer en su gobierno. Creo que históricamente han habido revoluciones que han derrocado a quienes gobiernan, y eso porque —como decía el rey Cobra de One Piece— “Un reino es su gente”. Sin gente no podés gobernar a nadie, porque serías gobierno de nadie.

A pesar de todo, sí creo que el gobierno no solamente debe tener el apoyo de la gente, sino también poder para ejercer cambios y tomar decisiones. Sino alguién con más poder vendrá e impondrá su visión.
