# Abril 2025 — Contenidos

> Indice

- [2025 - 06 - 11 — Agendar Visita a Tita y Papayor](#2025---06---11---agendar-visita-a-tita-y-papayor)
- [2025 - 06 - 12 - Casi termina el semestre](#2025---06---11---casi-termina-este-semestre)

> Lecturas

- [Sociedades de Control (IN PROGRESS)](sociedades-de-control.md)

---

## 2025 - 06 - 11 - Agendar Visita a Tita y Papayor

Hola, hoy estado pensando lo desalentador que es el futuro sin duda la gran recompensa que dijieron que valía la pene estudiar una "buena carrera" se ve marivillosa. Al parecer cuando termine de graduarme estaré atrado en aceptar un trabajo miserable por apenas $800 al mes para "ganar experencia". Ahg, esperemos que no sea el caso pero mi primo dijo que muchcacho de Bachi Ingnería de Biotecnología apenas recibe $800 porque no ecuentra trabajo.

Digamos yo estudio Ingnería en Computadores que al parecer si hay mercado, pero digamos la he intentado mandar a puestos de trabajo y al parecer no soy lo suficientemente atractivo. Por dicha me queda aún bastante tiempo de buscar trabajo. Creo que me compraré una moto en vaciones para aprender andar. Por si me toca ir hasta Alajuela o Heredia.

Pero en general, lo que me di cuenta es debería gastar más mi tiempo leyendo y escribiendo y aprendiendo en vez solamente de jugar y ver YT. No por que sea productivo sino para seguir aprendiendo. Hace 7 días salió Deltarune capítulo 3 y 4 sin he visto los gameplalys. Y el juego está espectular un gran desarrollo de historia y Susie es un gran personaje. Me hace valorar que en mi vida por dicha no he topado con grandes dificultades emocinales o comida. Por dicha he vivido una bastante acomodada. Y realmente si estoy agradecido por eso.

Pero digamos sin dudar ver hacia el futuro es triste, viviendo en C.R no hay dirección ni importancia por la gente. Le agradezco con mi vida al país por darme salud, educación superior prácticamente gratis. Pero eso no quiere decir que ahorita los proyectos que se hacen se busca el beneficio de las personas. Sino como títeres de empresas transnacionales e intereses de personas que son dueñas de los medios de producción.

Todo esto si me hace pensar que no hay mucho que hace aquí. Pienso que estudiar mandarín sería bueno para ver si puedo optar una beca en China y luego ver si puedo terminar haciendo algo más interesante que vender mi intelecto y tiempo a una empresa que lo único que le interesa es mantener contentos a una mesa de inversores.

Por ello pensé leer en vez de jugar me ayudará tener pensamientos más elaborados. Diego Ruzarrin (si volví a ver videos de él). Recomendó ver "Sociedades de Control" de Gilles Deluze, y me parece incríble como un pensador de los 1970 ya tenía claro que la vida super consumo y iba llevar a una sociedad preocupada por la super prooductividad tóxica. No lo he terminado leer porque me cuesta leerl, sin duda es por mi falta de práctica de lectura. Por eso creo que debo dejar ver YT y tratar de leer más, no importa que pero un mejor ejercicio que vegetar viendo videos. Y se me ocurrió de darle este texto a Papayor para que lo leyera y discutiera conmigo. Por dicha tengo vacciones en 1 mes entonces podré ir un par días a ver Tita y Papayor y decirles que los quiero mucho porque me gusta que sepan los quiero. Entonces mi plan es hacer una revisión de la lectura, ponerlo en algún del diario e imprimir esa revisión que iría parrafo por parrafo explicando que dice.

Ya ahorita termine esta etapa de la universidad me pregunto que depará el futuro ojalá que dios quiera que sea algo bueno y sino hay ser resilentes y perseverantes. Mientras tanto intenta seguir aprendiendo y leyendo. Disfrutar con mis familarias que lo quiero tanto porque nunca sabrás cuando estarán. Me gustaría en algun momento compatir este diario pero jaja me da pena. Intentaré decir todo lo que pienso poco a poco y lo que siento. Les quiero dar gracias a Tita, a Papayor, Tio Dilson, Tia Melissa, Sergio, Madre y ahora también Alberto. Que gracias por apoyarme y quereme que es mutuo. Pero tampoco quiero ponerme en hipersentiamentalismo, porque soy un poco lógico y tampoco es mi idea abrumar. Me gusta decir lo gusto y necesario. Y no quiero olvidar a Rosme que yo también la quiero un montón que siento que seas más familia mía que cualquier cosa, pobrecilla aveces soy muy directo cuando se equivoca y ella siempre una buena actitud hacia nosostros tengo que aprender su nivel tolerencia, no sé que haría sin estas personas que han estado para mi.

Espero que los chiquillos y primos Sofa, Dilsiton, Mati y Ale, Sebas, Camila y Oscar (aunque no me conoce, jaja no se como es pero me da playada que casi no hemos visto, tambien es porque he querido, no hay ser mentiroso) les pueda ayudar. También a mi mejor amigo Issac, y mis amigos del cole como Pedro, Javier, Paula o Nicole. Mis amigos de la univerisdad como Felipe, Devid, Nacho Grane. Yo a todos les tengo una gran aprecio solamente no me gusta molestarlos cuando me encuentro muy estresado, porque no vale pena herir a nadie por simplemente cosas que no les competen.

Hoy fue un poco larga la entrada ya que hace tiempo no hacía este ejercicio de escribir. Tengo que hacer el proyecto jaja, ahí voy con eso. Pero si logró saldrá todo bien. Me siento algo mejor después de escribir, creo que me siento listo para empezar el proyecto. Entonces animó Carlos, sé saldrás con todo. Lo peor que puedas hacer echarte a morir. Hay peores situcaciones y realmente no la vale pena sentirse. Pronto harás mucho ejercicio y estudiar mucho que sin duda notas que eso lo te trae mucha dicha y felicidad. Intenta compatir con tu abuelitos e incluso con la papi, un día lo llamás para saber como está. Mae te quiero decir quiero mucho y sos una gran persona y lo sabés, intenta llevar mejor tus emociones nada más. Ahora tienes espacio y tiempo para darle a todo. Hazlo tranquilo si no siempre cuentas con la motivación necesaria no importa. No hay precisa en nada vive el presente. Deja el futuro. Creo que uno posible y bueno, es comprar ya sea la casa cerca de casa, estudiar una maestría ya sea en AI, Embebidos o Diseño Digital, estudiar mate pura, hacer un gardín y sembrar, estudiar mandarín para ver si luego trabajas o vives un rato en China y si consigues esto último buscar trabajar programa espacial o algo asi. Queda mucho por vivir tengas aunque casi 25 años, NO HAY EDAD EQUIVOCADA o TIEMPO, distruta el HOY experimenta el presente. Y solo pon un Norte. Nadá más haz el esfuerzo de ejercicio y leer o estudiar todos lo días vas aver que con eso te sentirás realizado. Te quiero enormente

Atentamente
De Carlos a Carlos, jaja

## 2025 - 06 - 11 - Casi termina este semestre

Ya casi terminas el semestre, falta muy poco por dicha. Tienes que entregar algo el lunes y luego el jueves y viernes de la otra semana. Solamente te queda hacer el proyecto tienes problemas usando el SPI pero ahorita lo resolveras.

Hoy terminas emprendedores, jaja que dicha. En serio no quiero volver a llevar más cursos. Si todo sale bien terminas con el curso de Noguera. Bye bye CE. Ahorita ibas a leer un rato acerca de sociedades de control desde el principio. Ojala lo puedas terminar. No se más decirte nada más esfuerzate bastante para terminar el semestre, luego pensarás en que viene.
